复习html css
html超文本标记语言 结构
css层叠样式表 表现
css在html中的使用
外部样式
<link href="xxx.css">
a.css b.css
在b.css中的第一行引用@import a.css 的意思是在b的css中引用a的样式，如果在外部的样式表中引入b的css这个b的css中会有吧自己的样式和a样式表中的样式。
内部样式
<style>
  @import a.css
</style>
行内样式
在一个元素中直接用style设置样式
style="color:red;"
注释：
html的注释：
<!-- -->
css的注释： /* */
基本的选择器
*{} 为普遍选择器 意思大概为全部内容选中
#id id选择器
.class 类选择器
div 标签选择器
组合选择器
#one.two.div{}
嵌套选择器
div#one.two{}
后代选择器
空格 代表的是后代
> 代表着子代
+ 代表着下一个兄弟
~ 之后的所有兄弟
属性选择器
[attr] 有着attr属性名的 选中
[attr=val]有attr属性并且属性值是val
[attr^=val] 有attr属性并且值以val开头的
[attr$=val]有attr属性并且值以val结尾的
[attr*=val]有attr属性并且值中包含val字符串的
[attr~=val]有attr属性并且有一个值是val的
伪类选择器
后代子代伪类选择器
：first-child 作为别人的第一个孩子的元素
div：first-child 选择div并且是该div的第一个孩子
:last-child 作为别人的做后一个孩子
:nth-child（n）作为别人孩子中的第几个孩子
:last-of-type-child作为别人每种类型中倒数第几个孩子
:last-of-child作为别人类型中倒数第一个孩子
:nth-of-child（n）作为被人类型中第几个孩子
:nth-last-child（n）作为别人倒数第几个孩子
:only-child作为别人的独生孩子元素呗选中
a标签的伪类选择器
:lnk 未被访问状态
:visited 已经被访问状态
:hover鼠标悬停状态
:active事件的活动状态 鼠标的点击状态
form的伪类选择器
:valid 通过验证的
:invalid 没有通过验证的
:checked 用户选中的
:default 默认选中的
:in-range 在范围内的
:out-of-range 在范围外的
伪元素选择器
::before 在元素前面添加伪元素，在该伪元素内可以设定内容content，设定宽高
::after 在元素后面添加伪元素
::first-line 选中第一行文字作为伪元素
:first-letter 选中第一个字符作为伪元素
:selection 选中的文字当做伪元素
css级联
如果给同一个元素的同一个属性设定了不同的属性值，判断哪一个属性值最终生效
重要性修饰
查看属性值有没有使用！important修饰 important修饰时最优先级
特性值
style="" 行内样式 的特性值是1000
id选择器在css内的声明 特性值为100
类选择器，伪类选择器，属性选择器 特性值为10
标签选择器，还有伪元素选择器 特性值为1
* + ~ > 空格 特性值为0
代码位置
越靠下面越是优先级越高，对于同一个元素的同一个属性来说 后面的css声明覆盖了前面的css声明
css继承
inherit 继承
initial 不继承
unset 不设定
字体样式
font-xxxxx
font-family：字体家族，各种个样的字体
font-weight：bold 字体加粗/bolder比父元素粗/lighter比父元素细/字体大小100-900/ 一般字体大小在400
font-style：normal/italic/oblique、 字体倾斜
color： 字体颜色 有5种设定方式
关键字 比如说red blue
rgb(0-255,0-255,0-255)红绿蓝三色组成，每个的取值在0-255范围
rgba(0-255,0-255,0-255,0-1) 这个比rgb多了一个透明度，取值是0-1,，1为不透明
hsl(0-360,0%-100%,0%-100%) 第一个为色相，取值为0-360
其中120为绿色，240为蓝色，二0和360为红色。第二个为饱和度，饱和度取值为0%-100%，其中0%为灰色，100%为全色。第三个定义为亮度，0%为暗色，50%为普通，100%为白色，hsl就像一个圆盘，上面可以调节颜色。
hsla(0-360,0%-100%，0%-100,0-1)比hsl多了一个透明度，取值为0-1,1为不透明
font-size：可以设定成像素px，em和rem
文本样式
text-xxxxx
text-decoration:; 文本的修饰线
text-decoration-line：underline/overline/line-through/none 文本修饰线的位置
text-decoration-style：solid/dashed/dotted/double 文本修饰线的样式和种类
text-decoration-color：文本修饰线的颜色
text-transform：uppercase/lowercase/capitalize,文本变形
text-shadow：x y blue color;阴影
text-align：center/left/right; 水平对齐方式
列表样式
list-style-type:circle/square/desc
list-style:none
list-style-position:inside/outside;
表格样式
border-collapse：collapse/separate;
caption-side:top/bottom
盒子模型
元素在网页中有四个区域组成，内容区，padding区，border区，margin区，称为盒子模型
w3c盒子也称为内容盒子
设定的width和height为内容区的宽高
转换盒子的语句
box-sizing:content-box;
内容区的宽高就是width/height
盒子的宽高为 内容区的宽高加上padding区和border区
盒子所占屏幕的空间 内容区加上padding区和border加上margin区
ie盒子 也称为边框盒子
设定的width和height为盒子的宽高
转换盒子的语句
box-sizing：border-box;
内容区的宽高为 盒子的宽高减去padding区和border
盒子的宽高为就是width/height
盒子所占屏幕的空间 盒子的宽高加上margin区
padding:10px 20px;
margin：10px 10px 10px 10px
如果为两个值，那么方位为 上下 左右
如果为三个值，那么方位为上 左右 下
如果为四个值，那么方位为 上 右 下 左
如果为一个值，那么方位为 上下左右
浮动
float:left/right;
clear:both; 清除浮动
overflow:hidden;
定位
定位元素：relative，absolute，fixed，sticky
定位元素的特性：有定位元素可以使用，top/bottom/left/right
position:relative;相对定位元素 相对于原本在文档流中的位置进行定位，原先位置保留 不脱离文档流
position:absolute绝对定位元素，如果没有定位的祖先元素，相对于视口区左上角定位，如果有祖先元素，相对于离他最近的定位祖先元素定位，原先位置不保留，脱离文档流
position:fixed;固定定位元素，相对于视口窗进行定位，原先位置不保留，脱离文档流。
position:sticky; 粘性定位，美哦与超过阈值前，相对定位的表现，超过阈值后，固定定位的表现，原先位置保留，不脱离文档流